اطوبوس هست؟
اصلا وجود نداره
مدیر کل راهداری و همنو نقل جده ی اصطان
علت کمبود نافگان همنو نقل را
ناشی از وروده بیش از پانزده هزار زائر به مرز مهران میداند
که این زوار در مسیر رفت
از دیگر مرز ها به اصابات آلیات مشرف شدند
و در مسیر بازگشت از مرز مهران وارد کشور شدند
نزدیک دو هزار و پونسد دست که اطوبوس نیاز داریم
این نافگان به سمت پایینه شیر رئیسی
حسیل داده بشه تا بتونیم
این زوارین که همکنون دارن برمی گردن
انشالله به دیگر مقاصدشون حضان
مسود احمدی خبرگزاری صدا و سیما مهران
ادامه خبرها
سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در بیانیهی تحکید کرد
ملت ایران برای مقابل با هر گونه تحدید و توطعی استقباری و سحیانیستی
مصممتر از همیشه استاد است
سپاه پاسداران در این بیانیهی که به مناسبت سال روز بروده
آزادگان سرفراز به میهن اسلامی منتشر شده تحکید کرده
ملت ایران در مسیر تحقیق تمدن نوین اسلامی و مقابل با هر گونه تحدید و توطعی استقباری و سحیانیستی
مصممتر از همیشه استاد است
بیست و ششام مرداد روزیست که به نام همه آزادگان دلابر و سرفراز
که با سالها سبر و استقامت برای ایران افتخارا پریدند
روزی که فرزندان میهن اسلامی پس از سالهای سارت به آغوش وطن بازگشتند
بیست و ششام مرداد ماه 1369
یاداور بازگشت آزادگان به میهن اسلامی
و فرصتی برای مرور رشادت های این قیور مردان ایران
ایران اسلامیست روزی قرورنگیز برای ایرانیان
و از مندگان ایرانی که در دوران جنگ تحمیلی به دست دشمن بحثی اسیر شده بودند
سالهای اسارت به نماد مقاومت و غیرت ملت ایران تبدیل شدند
مردانی از جنس ایسار و استقامت
آزاده ده سال اسارت
در عملیات طبکل برای شکستان حسر آبادان
بیست ده پنجه و نو
بعد از این که شهده های رو تقدیم کردیم
خودمونم بقیه زخمی و لطبار به اسارت دشمن در آمدیم
من چهار سال اسیر بودم
در عملیات کربلای پنج اسیر شدم
با تنی مجروع اسیر شدم
اول بردن بر سلولای عرشین
و بردن اردوگای تکرید یازده و اولین اردوگای مفخودین تو عراق بوده
این عزیزان از ترخترین خاطرات اسارت میگوگن
برای همه اوسران حالای من
همه اوسرات جزو ترخترین خاطراتشون
زمانی بود که خبر رحلت امام رو شنیدن
و خیلی ایام سختی بود
حالا بیش از سه ده ازان روزها میگذرد
اما این سرفقامتان همیشه سرفراز
همچنان پای کار انقلاب ایستادند
انقلاب چون الهیه میمونه
و انشاله به دست صاحبش میرسه
ما هم تا نفس داریم مدافع اون خواهیم بود
خیران سال گذشته 18600 میلیار تومان
در مدرسه سازی سرمایه گذاری کردند
وزیرا آموزش و پرورش با اعلام این خبر گفت
این میزان سرمایه گذاری در زمینه ساخت
و توسعی فضاهای آموزشی کشور
ریکرد بیسابقی در تاریخ آموزش و پرورش است
آقای کازمی با اشاره به نقش مجموع خیرین مدرسه ساز
در نه سطح دولت آموزشی افسود
خیرین مدرسه ساز احداث 4000 پروژه آموزشی
در سطح کشور را براهده دارند
فراخان جایزه بنیاد فرهنگی البورز
برای دانش آموزان منتشر شد
63 سال جایزه البورز دانش آموزی
به حممت بنیاد فرهنگی البورز
و با همکاری سازمان اوقاف
و امور خیریه برگزام می شود
قرار است در این دوره از جایزه البورز
از 63 نفر از دانش آموزان
برطر سن راستر کشور قدردانی شود
دانش آموزان می توانند
با مراجعه به پایگاه تلرسانی جایزه البورز
نسبت به سبت نام و بارگزاری مدارک اقدام کنند
و آخرین قبر این بخش
پیکر استاد محمود فرشجیان
هنرمند برجستی نگارگری ایران
فردا در اسفهان تشی و در آرامگاه
سائب تبریزی به خاک سپرده می شود
به گفته مدیر کل فرهنگ و ارشاد اسلامی
استان اسفهان پیکر استاد فرشجیان
بامداد فردا از فروتگاه شهید بهشتی
وارد اسفهان می شود
و ساعت 16 مراسم تشییب
و حضور مردم هنرمندان و مسئولان
برگزار خواهد شد
استاد فرشجیان هجده همه مرداد
در 95 سالگی درگذشت
در پایان به آگاهیتان می رفت
هنم امروز یک شنبه 26 شمه مرداد
1404 هجری شمسی
مرابر است با 23 سفر
1447 هجری قمری
و 17 آگوست 2025 میلادی
از آن زور با افاق قوم
12 و 11 دقیقه
قروب آفتاب 18 و 52 دقیقه
و از آن مقره با افاق قوم
ساعت 19 و 11 دقیقه
خواهد بود
شرمندگان گرامی
سپاس گذارم از توجه و همراهیتان
با بخش خبری 11 امروز
شبکه رادیوی مارف
و از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
خوزشتیم از شب و آرام رفتیم
به زمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدانی
برای مزداشتیم از شب و آرام رفتیم
به زمت صبح شورنگیز فردا
برای کاهش مصرف آب
نیاز به انجام کارای عجیب و غریب نیست
رایت چند تا ترفند ساده و دمدستی
توی آشپسخونه
میتونه روزانه از هدر رفت
چندین لیتر آب در منزل جلو گیری کنه
با بس کردن یه سرشی روی آشپسخونه
کم مصرف به شیر آشپسخونه
تا پنجاه درصد آب کمتری مصرف میشه
به جای شستن میبه و سبزی
به صورت مستقیم زیر شیر
اونا رو توی یه کاسه یا سینک پر از آب بشورید
کتری رو به اندازه که لازم دارید آب کنید
آبی که توش برنج جوشندین رو دور نریزین
چون میشه با هاش سوپ دارست کرد
ویتامین های برنج هم حروم نمیشه
به جای یخزدائی مواد غذایی
با آب جوش اونا رو از شب قبل
از فریزر در بیارید و توی یخچال بذارید
قابلمه ها و زرفایی که غذا بهشون
چسبیده رو قبل از شستن توی آب خیست کنید
اگه زرفا رو با ماشین زرفشویی
میشورید به جای استفاده از پیش شست و شو
اونا رو با یه دستمال یا اسفنج
تمیز کنید اگرم زرفا رو با دست
میشورید اونا رو تو سینک پر از آب
با مقدار کمی مایه زرفشویی
بشورید و بعد آب کشی کنید
مقدار زیاد مایه زرفشویی زرفا رو تمیزتر
نمی کنه فقط برای پاک کردنش
آب بیشتری هدر میره
برای شستن آشپسخونه هم اول با جارو
آشقالا رو جمع کنید بعد به جای تی
با یه دستمال نمدار لکی های کف آشپسخونه
رو پاک کنید
روز شما به خیلی شنونده های عزیز و
گرامی خیلی متشکرم از همه تون
با بطا همراهی با رادیو
معارف و میدارم که برنامه هایی
متایین رستتون استه باشه رضایتتون رو جب بکنه
خب یه تعدادی
از راهکارهای
مصرف بهینه آب رو به اتفاق
همدیگه در این بخشی که تقریمتون شد
مرور کردیم
موضوع بسیار مهم میگه
میگن که توی دریاو و
کنار ساحل داشت شنا می کرد
شنا که نه بیشتر آبتنی بود
خودش رو به دل موجایی کتایی
که به طرفش می اومد می زد و
لذت می بارد
چند دفعه یم آب دریا رو ناخاسته
خورده بود به خودش گفته بود که
عجب آب شور و تلخی
دیگه
خسته شده بود روی شنای ساحل
نشسته بود و به عظمت و
زیبای دریا نگاه می کرد
راستی این همه
آب ولی شور و
تلخ
این چیزی بود که توی ذهنش
عبور می کرد
و خودش گفت که اگه همه آبا همین جوری
بودن چی خار باید
می کردیم؟ بله
خدای متعال در سوره
مبارکه واقعه می فرماید
آیا به آبی که می نوشید
اندیشیده اید؟
آیا شما آن را از
عبر نازل کرده اید یا
ما نازل نموده ایم؟
هرگاه بخواهیم آن را
تلخ و شور قرار می دهیم
پس چرا شکر نمی کنید؟
بله
شکر نعمت
کاریه که همه ما باید
انجام بدیم و شکر آب
هم یکی از اون کارهای
صد در صد لازمه که
نباید ازش قفلت بکنیم
و یک سؤال که به نظرم باید همین شهر
خودمون بپرسیم آیا اسراف آب
این نعمت الهی
و درست مصرف نکردنش
به معنای
کفران نعمت نیست؟
سؤال مهمیه
همیشه با همدیگه این سؤال را
مرور کنیم و سعید بکنیم که به جوابش هم
برستیم
خب دوستان عزیز
بریم به سراغ ادامه برنامه هایی که
بناست در این نوبت تقدیمتون بشه
فرصتی در اختیارم هست که
تعدادی از برنامه ها رو خدمتتون
عرض بکنم
تا سانیه های دیگر شنونده
برنامه کتای نشانی
خواهیم بود بعد از اون هم
یازده و پانزده دقیقه برنامه پارسایان
رو تقدیمتون میکنیم و نکتهایی از
زبان حجت و دستان و المسلمین وحیدی
با موضوع سیره و اخلاق
و ارما رو خواهیم شنید
زمزم احکام رو برای ساعت
یازده و بیست و پنج دقیقه
در نظر گرفتیم برنامه ویژه پاسخگوی
به سآلات شرعی
هنگام ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس قوم
دوازده و یازده دقیقه هست
و ساعت یازده و چهر و پنج دقیقه
با برنامه ازانگاهی به امید دیدار
به استقبال این لحظه
ملکوطی آسمانی
خواهیم رفت و البته برنامه های دیگه
که در ایک فرصت مناسب خدمتتون
اعلام خواهم کرد
سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنج
و یک و سی سد و بیست و نه
ده پانسد و پنج و دو با پیش
شماره شهر مقدس قوم سفت بیست و پنج
شماره های تلفون ماست
و سی ازار پانسد و پنج و خصوصه هم
شماره یه سامانه ی پیامکی من
لطفا اگه نظر انتقاد
یا پیشنهادی در مورد هر کدوم
از برنامه ها داشتید
با بردن نام اون برنامه
به همکارن خوبم در واحد ارتباطات مردمی
روابط امومی شبکه ی رادیوی معرف
اعلام بفرمایید
سد و شست و دو و سی ازار سد و شست و دو هم که
راهای همیشگی ارتباط با همکارن خوبم
در روابط امومی
سازمان صدا و سیماست
لطفا همچنان شنونده
ی صدای فضیلت و فطرت
باشید
موسیقی
های شاهرودی
در جواب دکتر عباسی
گفتن
شهادت نامه مثلا رو کفنش نویشته شده باشه
داریم که مقدار کمی طربت سید و شهده هم روش کنیم
انتها اینه باید طوری باشه که باعث حدک و حرمتشون نشه
مثلا فرض کنیم که قرآن پشتش قرار نگرفته باشه
بالا سرش باشه یا چیزی از این قبل
اصلش رو داریم اشکال نداره
نیم روزتون به خیلی پاسخ جناب استاد محمدی شاهرودی
رو به یکی از سالات اعتقادی در غالب برنامه نشانی
شنیدیم و تقریم کردیم به شما شنوندگان عزیز و عرجمند
اما برنامه ها رو ادامه میدیم با پارسایان که به مدت ده دقیقه تقریمتون میشه
و شنونده این نکته هایی خواهیم بود از زبان حجت الاسلام وحیدی
با موضوع سیره و اخلاق علمای گرام قدر
سرگشتگان کویت پروای سر ندارد
آشفتگان مویت از خود خبر ندارد
پارسایان
بر درگه تو بحری
از آب چشم و شان
خلق جهان مزار رو
در رب گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامه محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
خدا هممون رو اهل عمل به دستورات حضرات معصومین علیهم صلوات الله قرار بده
و زندگی همون رو زیبا قرار بده به نور حضرات معصومین
یکی از دستوراتی که مورد تأکید اون بزرگواران قرار گرفته
سکوته
آدم باید مدیریت کنه حرف زدنش رو
هر حرفی رو نزنه
پیانبر خدا صلی اللہ علیه و آلهی وسلم
فرمودن که اگر مؤمنی رو دیدید که خاموشه
حرف نمیزنه بهش نزدیک بشید
اگر مؤمن ساکت باشه میتونه به شما حکمت رو القاب بکنه
بعد فرمودن که مؤمن قلیل الكلام هست
و کسیر العمل مؤمن زیاد حرف نمیزنه کار میکنه
ولی منافق برعکسشه
کسیر الكلام هست و قلیل العمل
فقط حرف میزنه
فقط حرف نمیزنه
کار نمی کنه
سکوت یکی از صفات زیباییست که مؤمن داره
باید آدم حرف زدن خودش رو مدیریت بکنه
یه روایت دیگری از مولامون امام صادق علیه السلام
نقشده حضرت فرمودن که
آنچه که نشانه آقل هست اینه که اهل تفکره
میخواید بدونید کی اهل تفکره؟
ببینید چه کسی اهل سکوته
اونایی که زیاد حرف میزنند
فرصت برای فکر کردن پیدانه میکنند
ما اگر بخواییم اقلمون کامل بشه
باید تفکر بکنیم
و اگر بخواییم تفکر بکنیم
باید ساکت باشیم
مدیریت کنیم حرف زدن خودمون رو
روایت دیگری از مولامون پیانبر خدا
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
نقشده که حضرت به عبوذر غفاری
فرمودن که عبوذر
چهار چیز هست که تنها نصیب مؤمن
میشه این چهار چیز رو فقط به مؤمن میدن
اولین اونها سکوته
که سکوت اول عبادته
اگر میخوای اهل عبادت و بندگی خدا باشی
قدم اولش ساکت بودن
و مدیریت زبانه
خدا به هممون توفیق بده
اهل مدیریت زبان باشیم انشاءالله
خدا رحمت کنه مرحوم آیت اللازمه بحجت رحمت الله علیه
عقیده شون این بود که نماز شب برای سالک
به سوی خدای متعال بسیار مهمه
میفرمودن نماز شب برای سالک بسیار مهمه
نماز شب برای انسان مستعد و برای سالک
جهت وصول به مقصد ممده است
نماز شبی که ما رو به مقصد میرسونه
جمعه دیگری از ایشون نقش شده که فرمودن
اگر میخواهید یک کمک کننده فوق العادهی داشته باشید
اون نماز شب است
با این حال ایشون در سالهای اولیه تلبگیشون
به خاطر این که پدرشون ایشون رو نه کرده بود
از انجام مستحبات مثل نماز شب
سالها نماز شب نمیخوندن
خب پدر نه کرده
احترام پدر واجبه
و اگر پدر امرش روی زمین بمونه
ممکنه نراحت بشه
ایشون میرن با استاد خودشون
مرحوم آیت الله قاضی رحمت الله علیه
مشورت میکنن
میگن پدر من نه کرده از این عمل
شونگه این عمل رو انجام نده
خب چه کار کنم
استاد ایشون فرموده بود
سکوت برای شما جایگزین نمازه
شبه اگر میخوایی رشد بکنی
نماز شب نمیتونی بخونی
حالا ساکت باش
زیاد صحبت نکن
مدیریت میکردن ایشون
رفقای ایشون میگن که در
کربلا و هم در نجف
سکوت ایشون
زبان زد بود
خب وقتی درس بود بحث بود
بحث علمی میکردن درس میگفتن
اما بعد از درس و بحث
عبای خودشون رو به سر میکشیدن
و حجره میرفتن
حرفهای زیادی نمیزدن
حرفهایی که
فایده نداشت رو نمیزدن
بله از مرحوم
طلازما بهجد رحمت الله نقل کردیم
احوال پرسیه از دوستان
ولی مراقبت میکردن
زبانشون رو تحت کنترل
قرار میدادن
هر حرفی رو بر زبان نمیابردن
آزاده ایشون نقل میکند
که یه وقتی ما
با بچه ها تو خونه بودیم
یکی از نوه ها داشتن
صحبت میکردن بازی میکردن
از این طرف به اون طرف
رفت پیش مرحوم آیتولازما بهجد رحمت الله
پدر بزرگش و گفت که
آقای جان شما چرا
با ما حرف نمیزنید
ایشون خب حرف میزد
ولی حرف زیادی نمیزد
چرا اینقدر ساکتید
اعتراض کرده بودن
آیتولازما بهجد رحمت الله
فرموده بودن که حضرت آدم
عمری طولانی داشت
و به واسطه
نوه ها و نتیجه ها
دورش خیلی شلوع بود
اینا با هم بازی میکردن
کشتی میگرفتن ولی
حضرت آدم پدر همه ی ما ساکت بود
بعضی از اینا اومدن پیش
پدرشون پدربادوشون و گفتن
بابا بزرگ چرا شما حرف نمیزنید
چرا شما ساکتی بیا بازی کن با ما
یه حرفی بزن
حضرت آدم فرمود وقتی از بهشت
بیرون شده بودم خیلی در
حزن و اندوه بودم
دوستم جبریل به من گفت اگر میخواهی
به جایگاه خودت
برگردی لب فرو ببند
خیلی صحبت
نکن
یکی از دوستان مرحوم آیت الله
از ما بهجد رحمت الله
آیت الله حمیدی تهرانی
نقل میکنه که من با آیت الله بهجد
همسن بودم
مجره ایشون در مدرسه سید
در طبقه دوم
بالای اتاق آیت الله
تالقانی بود
من گاهی برای استفاده
دیدن حالات ایشون میرفتم خدمتش
با ایشون صحبت میکردم
گاهی نیم ساعت یا بیشتر
حرف میزدیم بعد ایشون ساکت
میشود بعد از نیم ساعت ایشون سکوت
میکرد تحمل این سکوت
برای ما سخت
بود آیت الله حمیدی
میگه من رفتم پیش
استاد بزرگ آیت الله قاضی
رحمت الله علیه ارز کردم که
این آشق محمد تقیه گیلانی
یعنی آیت الله بهجد حرف نمیزنه
میریم پیشش یه نیم ساعتی
صحبت میکنه بعد ساکت میشه
خب حرف نمیزنه ما استفاده
کنیم یه بهرهی ببریم
آیت الله قاضی رحمت الله
فرموده بود چرا
جواب سآلهای شما رو میده
منتها شما نمیشنوید
ایشون گفته بود چجور آقا جواب سآلهای ما رو میده
فرموده بود با سکوتش
بعد گفته بود سکوت کن
حرف نزن
تا به مقامات
آلی برسی
سکوت یکی از راه های
روشت پیدا کردنه
یه نامه ای از مرحوم آیت الله دسقیب
شهید دسقیب رحمت الله علیه
هست که در این نامه
خطابشون به
آیت الله بهجته که ایشون در
نجف هستن تعبیر نامه اینه
که الان شیراز قهتی شده
مرگومیر زیاده
حالا احتمالا نامه در زمان همون
جنگ جهانی دوم باید باشه
و من نگران هستم
که مبادا در اینجا حادثه
ای اتفاق بیفتد و نتوانیم
دو مرتبه خدمت
شما برسیم
حالا ایشون تو اون نامه
اینجور نوشتن که از شما
تغاظا میکنم دستور العمل
به من به دهید هرچند
مطالب
بسیار موجزی مرگوم
فرموده بودید اشاره به همین
که ایشون کتا
سخن میگفت مؤمن
قلیل حرف میزنه اما
حرفش دقیقه رازم نیست
دادم خیلی حرف بزنه
باید مدیریت زبان خودش رو
بر آهده بگیره
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل باشیم
انشاءالله
مردم باید برداشتیم
نکتهای ارزشمندی رو از زبان حجرت الاسطان وحیدی شنیدیم
در باره سیره و اخلاق
ایکی از علمای گرانقدر
امیدوارم که
این نکتها مورد استفاده شما شنوانده های بزرگوار
قرار گرفته باشنم
اگه تمایل داشته باشید میتونیم ساعت 21
نه امشب هم وقت بگذارید و
بازفخش برنامه پارسایان رو
از همین شبکه یعنی شبکه رادیوی معارف
بشنوید
یاداوری میکنم که هنگام
ازان زهر امروز به افق شهر مقدس
قوم 12 و 11 دقیقه است
از ساعت 11 و 45 دقیقه
برنامه ازانگاهی به امید دیدار رو
تقدیم شما بزرگواران
خواهیم کرد
اما پیش از اون دوت میکنم شنونده
یه برنامه ویژه پاسخگوی
به سآلات شرعی
یعنی زمزم احکام باشید
مدت زمان پخش این برنامه
16 دقیقه است
مدت زمزم احکام
به امید دیدار رو برنامه
بحث هست
اینی که خب مردم با عشق و علاقه
از نظر مادی
برای برپایی
و برگزاری این مجالس
با افتخار و اعتقاد
حزینه میکنن
خیلی ها اصلا در طول سال
بخشی از درامتشون رو اختصاص میدن
به این مسئله مهم و کنار میگذارن
تا برای این ایام
حزینه بکنن و واقعا به این مسئله
اعتقاد دارن و چقدر در روایات ما
تأکید شده اما
از جمعه کسانی که
برحال مردم علاقمندن بهشون
هدیه بدن سله بدن
به ذاکران و با اخلاس احلیبتره
مستلام و خطبا و آز
هست که در این
مسئله از یک نگاه
اگر کار به صورتی پیش بره
ممکنه کار درستی باشه و اگر
خدای نکرد و چار افراد بشیم
ممکنه نقض قرص
پیش بیاد خلاف آنچه که ما
مقصودون هست. میخواستم از نگاه
حکم فقهی اگر در این خصوص نکتهی
هست و لازم میدونید
متذکر بشید حتما برای مخاطبان
برنامه بفرمید. بسم الله
الرحمن الرحیم
سلالله علیکی يا ابو عبدالله
و غلال مستشهدین
بین یدک. خب از دیرباز
بحثی در فقه داشتیم
به این انوان
و تیتر که
اخذ اجرت
در واجبات آیا جایز است
یا نه. یعنی اجرت گرفتن
برای انجام کارهای واجب
بله. خب این بحث مفصلی
شده. کاری الان به اون ندارم
ولی می آیم
توی این مصداق خاص
که اگر مرسیخان و
زاکر مدداهی کرد
اولا خب مدداهی که
مرسیخانی واجب نیست
بنابراین اگر
اجرتی همبابت این کار
بگیرد. یعنی درامدی
از این راه داشته باشد
چسب درامد
از راه روزخانی
مرسیخانی یا خطیب و
وائزی
برای روزخانیش پول گرفته
بخش خطابه رو نمیگم که ممکنه
معارف دینی رو یاد بده واجب باشه
احکام بگه واجب باشه اون یه بحث دیگه است
نه. صرفاً بحث ما الان
کسب درامد از راه
روزخانی، مرسیخانی، نوهخانی
و اینجور موارده
اصل کسب
درامد هیچ اشکال ندار
که در استفتاءاتم
آمده الان من همراه هم هست
که سؤال کردن
و متن پاسخیم
که آقایون دادن اینه
که فرمودن عجرت گرفتن
برای مدداهی و در
یافت هدایه و نزورات
مربوط به نوه سرایی و